实验3
实验题目：GUI程序练习
实验目的：
         （1）理解面向对象概念；
         （2）熟悉和掌握java swing的基本GUI使用方法。

实验内容：
   结合第一次实验内容，编写一个拥有图形用户界面的维吉尼亚密码加密（解密）工具，该工具要求使用swing完成界面编写，需要有基本的窗体、文本框、按钮等组件，同时具备基本的数据加密和密文解密功能。
实验要求：
         （1）代码完整；
         （2）实验结果正确；
         （3）实验报告中代码部分手写、打印均可；
         （4）要求对手绘或打印所编写程序的图形用户界面样式。
注意：由于本次实验内容较多，故将持续两周，第一周完成界面设计即可，第二周实现加密解密功能。


实验4
实验题目：GUI布局及事件处理实验
实验目的：
         （1）熟悉和掌握java swing组件的基本使用方法；
         （2）理解时间处理基本模式。

实验内容：
   编写一个拥有图形用户界面的计算器，要求具备基本的计算功能，具体包括加、减、乘、除、开方等。
实验要求：
         （1）字迹工整；
         （2）实验结果正确；
         （3）实验报告中代码部分手写、打印均可；
         （4）要求手绘或打印所编写程序的图形用户界面样式。


实验5
实验题目：网络程序设计实验一
实验目的：
         （1）理解网络编程基本概念；
         （2）学习URL及相关类的使用方法；
         （3）积累网络程序设计开发经验。

实验内容：
       使用URL及相关类，连接https://www.csdn.net/，获取该网站上的一篇技术类文章（或代码），将该文章正文（或代码）保存到本地计算机。
实验要求：
         （1）保存到本地的文件不应包含网页源文件内的标签；
         （2）代码完整，可以打印；
         （3）实验结果正确；
         （4）实验报告字迹工整。


实验6
实验题目：JDBC编程练习
实验目的：
         （1）学习JDBC数据库操作基本原理；
         （2）掌握使用JDBC操作数据库的一般方法；
         （3）熟悉网络应用程序开发的一般流程。
实验内容：
     选择一种数据库系统新建一个名为mydatabase的数据库，利用JDBC-ODBC桥接驱动方式驱动，通过JDBC实现对数据库的操作，具体包括：
（1）数据库管理系统不限定，根据个人的熟悉程度可以使用Access、MySQL、SQLServer等；
（2）设计一个Java类，该类可以使用jdbc技术连接mydatabase，并完成以下操作：
a)使用JDBC技术，利用Java代码在mydatabase中创建名为Student的表，包括ID、name、grade、gender等，并插入若干条数据；
b)分别使用Statement和PreparedStatement完成以name和grade为检索条件的数据查询操作；
c)数据查询结果保存在ResultSet中，利用相关方法实现查询结果的输出；
d)可以根据指定条件删除Student表中符合条件的数据。
实验要求：
         （1）代码完整；
         （2）实验结果正确；
         （3）实验报告字迹工整。

实验7
实验题目：服务器端编程练习
实验目的：
         （1）学习servlet作用的基本原理；
         （2）掌握servlet的基本使用方法；
         （3）熟悉网络应用程序开发的一般流程。
实验内容：
          利用servlet和JDBC相关技术，实现一个用户注册功能，具体包括：
         （1）编写一个用户注册页面reg.jsp，该页面的功能为接收用户提交的注册数据，基本结构为form表单，其中包括用户名、性别、年龄、联系方式等基本信息，具体内容自定，但至少包括以上所列四项，该表单数据提交给regServlet；
         （2）编写一个名为RegServlet的servlet类，该类用来接收reg.jsp表单所提交的用户注册数据，并使用JDBC将用户注册数据保存到数据库的user表中，同时向用户反馈注册成功提示；
         （3）选择任意一种数据库管理系统，新建一个名为myproject的数据库，数据库中至少包含一个名为user的表，用于保存用户注册的基本信息，user表字段内容应与reg.jsp、RegServlet类一致。
实验要求：
         （1）代码完整；
         （2）实验结果正确；
         （3）要求使用tomcat服务器软件。
特别注意：本实验为本学期本课程最后一个实验题目，为方便大家提交实验报告本次实验提交电子版实验报告即可，稍后会新建一个与本次实验报告相关的作业，大家通过改作业提交本次实验报告即可，提交的截至时间是2020年12月15日，为方便统计成绩，请大家务必遵守时间。


